A: 今回の顧客注文処理の見直しなんですけど、顧客情報を集めるのと、質問に答えるのって、順番にやる必要って、多分ないと思うんですよね。
C: はい、Aさんのご意見、承知しました。現状のプロセスに対する問題提起ですね。Bさんはどう思われますか？
B: うーん、そうですね。私もそう思います。顧客情報を集めるのと、質問に答えるのって、必ずしも順番じゃなくてもいいかもしれないですね。
A: ですよね？ あのー、同時に進めた方が、早く終わる気がするんですよね。
C: なるほど。同時に進めることで、効率化できるかもしれない、ということですね。
B: そうですね。でも、同時に進めるって、具体的にどういうことなんでしょうか？ 詳しくは覚えていないんですが。
A: えーと、同時に進めるっていうのは、顧客情報を集めながら、質問にも答える、みたいな感じですかね？ 確かではないですが。
C: なるほど。顧客情報を集めつつ、質問にも対応する、ということですね。
B: でも、それって、誰がやるんでしょうか？ その情報は持っていないですね。
A: 誰がやるか、ですか？ 多分、同じ担当者がやると思うんですけど、違うかもしれません。
C: なるほど。同じ担当者が両方行う、ということですね。
B: 同じ担当者が両方行うとなると、研修が必要になるかもしれませんね。研修内容とか、詳しくは覚えていないんですが。
A: 研修、ですか？ 多分、簡単な内容だと思うんですけど、違うかもしれません。
C: 研修が必要かどうか、確認が必要ですね。
B: そうですね。確認しないとわからないですね。えーと、システムについても、確認が必要かもしれません。
A: システム、ですか？ 現行のシステムで対応できると思うんですけど、たぶん。
C: システム部門に確認してからの方が良いかもしれませんね。
B: そうですね。確認してからの方が、安心だと思います。
A: うーん、色々と確認事項が多いですね。でも、同時に進めた方が良い気がするんですよね。
C: そうですね。同時に進めること自体は、良い方向性だと思います。
B: ですよね。たぶん、そうだと思います。
C: では、今回は、顧客情報の収集と懸念対応を並列化する、という方向で進める、ということでよろしいでしょうか？ 詳しいことは、システム部門や研修担当に確認してから、改めて検討する、ということで。
A: はい、それでいいと思います。
B: はい、それでお願いします。
C: 承知しました。では、顧客情報の収集と懸念対応を同時に進めることにしますね。詳細については、後日改めてご連絡します。
