C: 皆さん、本日は顧客注文処理のプロセスについて、製品やサービスの選択を案内する条件を明確化できないか議論したいと思います。Aさん、現状の課題感を教えていただけますか。
A: はい。現状、リピーターのお客様などには製品案内を省略することがよくありますが、その判断が担当者によって少しバラついていると感じています。これを明確にして、誰でも迷わず対応できるようにしたいです。
B: あー、分かります。ルールの明確化といえば、最近、経費精算のルールも厳しくなりましたよね。この前の出張費も細かく突っ込まれて、ちょっと面倒で。
A: そうなんですよね。領収書の扱いとか、細かい部分が増えましたよね。
B: そういえば、Aさん、来週の北海道出張、お店はもう決めました？ 私、いい海鮮居酒屋見つけたんですよ。積丹のウニが絶品で。
C: えーっ、北海道ですか！ しかも海鮮！ どこですかそれ！ 積丹のウニは最高ですよね、あのとろけるような甘みがたまらない！
A: Cさん、詳しいですね！ そうなんです、積丹のウニは格別ですよね。私も去年行った時、感動しました。
B: でしょ？ あそこのイクラの醤油漬けもすごくて、ご飯が何杯でもいけるんですよ。
C: 分かる！ 私は塩漬け派なんですけど、醤油漬けも捨てがたい魅力がありますよね。あと、北海道といえば味噌ラーメンは外せないですよ。すすきのにあるすみれとか、彩未とか、もう最高で。
A: あー、すみれ！ 私も大好きです。あの濃厚なスープに縮れ麺が絡んで…ああ、お腹空いてきた。
B: ラーメンの後は、やっぱりサッポロクラシックですよね。北海道で飲むと、なぜか格別に美味しい気がするんです。
C: 間違いない！ そして、シメはジンギスカンでしょう！ あの独特の香ばしさがたまらないんですよね。
A: ジンギスカンもいいですね！ 生ラムが食べられるお店とか、最高じゃないですか。
B: そうなんですよ。おすすめのお店、後で個別チャットで送りますね！
C: ぜひお願いします！いやー、北海道行きたいなぁ。
A: 本当ですね。
B: あ、もうこんな時間だ！ 会議室の時間、もう終わりじゃないですか？
C: え、本当だ！ すみません、盛り上がりすぎましたね…。製品案内を省略する条件の件、全然深掘りできませんでした。
A: そうですね、今回は時間が足りませんでした。
C: 本題の議論が不足しましたが、現在のプロセス自体に大きな問題が出ているわけではないので、今回はプロセスに変更は入れず現状の運用を続けます。
B: はい、分かりました。
C: そして、製品案内を省略する条件の整理については、運用チームで具体的な案を作成し、次回改めて共有してもらうということで進めましょう。
A: 承知しました。
C: ありがとうございます。では、本日の会議はここまでといたします。
