A: 今回の議題は、顧客注文処理における製品/サービス選択の案内と見積もり提供を、全てのお客様に必須化することについてです。
C: はい、Aさんからのご提案ですね。現状、リピーターの方などはスキップできるようになっていますが、それを無くして、全てのお客様に案内と見積もりを提供する、ということですね。Bさんはどう思われますか？
B: ちょっと難しいですね。製品/サービス選択の案内と見積もり提供を必須化してしまうと、リピーターの方や、既に購入する商品が決まっているお客様にとっては、かえって煩わしいと感じるのではないでしょうか。
A: しかし、全てのお客様に製品/サービス選択の案内と見積もり提供をすることで、新たなニーズを掘り起こし、売上向上に繋がる可能性があると思います。
B: そうは思いません。確かに、新たなニーズを掘り起こせる可能性はありますが、それ以上に、既存のお客様の顧客体験を悪化させてしまうリスクの方が高いと思います。
A: しかし、丁寧に案内すれば、顧客体験が悪化することはないと思います。むしろ、お客様に最適な製品/サービスを見つけていただくことで、満足度向上に繋がるのではないでしょうか。
B: それは違うと思います。全てのお客様が、手厚いサポートを求めているわけではありません。中には、自分で選びたい、早く注文を済ませたい、というお客様もいらっしゃいます。そういったお客様にとっては、必須化は逆効果です。
C: なるほど、Aさんは売上向上、Bさんは顧客体験の悪化を懸念されている、ということですね。
A: そうです。売上向上は、会社全体の目標でもありますし、重要なことだと思います。
B: もちろん、売上向上は重要ですが、現場の負担も考慮する必要があります。製品/サービス選択の案内と見積もり提供を全てのお客様に行うとなると、担当者の負担が大幅に増えてしまいます。
A: 現場の負担については、マニュアルを整備したり、研修を実施したりすることで、軽減できると思います。
B: しかし、マニュアルや研修だけでは、全てのお客様に対応できるわけではありません。お客様一人ひとりの状況に合わせて、臨機応変に対応する必要があるため、どうしても担当者の負担は増えてしまいます。
C: うーん、なかなか意見が分かれますね。Aさんは売上向上を重視、Bさんは現場の負担と顧客体験を重視されている、という状況ですね。
A: ええ、そうです。
B: ええ、そうです。
C: そうですね。今回は、製品/サービス選択の案内と見積もり提供の必須化について議論しましたが、Aさんの売上向上というメリットと、Bさんの現場負担増加と顧客体験悪化というデメリットを考慮した結果、今回は変更なしで現状のままにしましょう。
A: そうですか。少し残念ですが、現状維持という結論であれば、仕方ないですね。
B: はい。スキップ可能な設計を維持することにしますね。
C: はい。必須化は見送りましょう。リピーターのお客様や、既に購入商品が決まっているお客様への対応も考慮すると、現状のスキップ可能な設計を維持することが、最もバランスの取れた選択だと思います。
