A: えーと、皆さん、本日は顧客注文処理のプロセス改善について話し合いたいと思います。特に、問い合わせ内容の記録についてですね。
B: はい、よろしくお願いします。
C: 皆さん、お忙しい中ありがとうございます。では、Aさんから現状の問題点について説明をお願いします。
A: はい。現状のプロセスでは、顧客情報を収集した後で、問い合わせ内容を記録するステップがありますよね。これって、以前は紙で管理していた時の名残で、今はシステムに自動で記録されるじゃないですか。だから、手動で記録する意味があまりないと思うんです。二重作業になってて、時間がかかってるし、担当者の負担も大きいかなと。
B: うーん、そうですね。でも、記録って、確か重要だった気がするんですよね。
C: 記録が重要、ですか？もう少し詳しく教えていただけますか？
B: えーと、詳しくは覚えていないんですが、確か、何か問題があった時に、記録があると便利だったような気がするんですよね。
A: そうですね。でも、システムの記録があれば、十分じゃないかなと思うんですけど。
B: そうかもしれませんね。でも、システムがダウンした時とか、記録がなくなっちゃうかもしれないですよね。
A: そういうことも、あるかもしれませんね。でも、システムのバックアップって、確か、定期的にやってると思うんですよね。
B: そうでしたっけ？記憶が曖昧ですが、バックアップは、確か、月に一回だったような気がします。
C: バックアップの頻度については、誰か知っている人いますか？
A: えーと、その情報は持っていないですね。確認が必要ですが。
B: 私も、詳しくは知らないですね。誰か、詳しい人に聞いてみないと、わからないですね。
A: そうですね。調べてみないと、わからないですね。
C: なるほど。バックアップの頻度については、後で調べてみることにしましょう。えーと、話を元に戻しますが、問い合わせ内容の記録について、何か良いアイデアはありますか？
A: そうですね。えーと、手動での記録を廃止して、システムの記録だけで対応するというのはどうでしょうか？たぶん、それで大丈夫だと思うんですけど、違うかもしれません。
B: うーん、それも一つの案だとは思いますけど、リスクもあると思います。システムの記録って、確か、容量に制限があったような気がするんですよね。
A: そうでしたっけ？容量制限については、詳しくは覚えていないんですが。
B: 多分、そうだったと思うんですけど、確かではないですね。
C: 容量制限については、誰か知っている人いますか？
A: えーと、その情報は持っていないですね。
B: 私も、詳しくは知らないですね。
C: なるほど。容量制限についても、後で調べてみることにしましょう。
A: そうですね。調べてみないと、わからないですね。
B: はい。
C: えーと、色々情報が足りない部分もありますが、現状、手動での記録が二重作業になっているのは確かなようですね。
A: そうですね。
B: ええ。
C: では、不確かな情報に基づいている部分もありますが、現時点での判断として、問い合わせ内容を記録するステップを削除するという方向で、進めてもよろしいでしょうか？
A: えーと、いいと思います。たぶん、大丈夫だと思うんですけど。
B: そうですね。いいと思います。
C: わかりました。では、この記録ステップは削除しましょう。二重管理になっているので、手動記録は廃止しますね。後で、バックアップの頻度や容量制限について、詳しく調べておきましょう。本日は、お忙しい中、ありがとうございました。
