A: えーと、皆さん、本日は顧客注文処理のプロセス改善について話し合いたいと思います。特に、最近返品やキャンセルが増えている件についてですね。
B: はい、よろしくお願いします。
C: 皆さん、お忙しい中ありがとうございます。では、早速ですが、Aさんから現状の問題点について説明をお願いします。
A: はい。現状のプロセスでは、問い合わせ内容を記録した後、すぐに見積もりを提供していますよね。でも、顧客が自分のニーズに合った製品やサービスを十分に理解しないまま注文を進めてしまうケースが増えていると思うんです。だから、返品やキャンセルが増えているんじゃないかなーって。
B: 確かに、返品多いですよねー。困ったもんだ。
C: そういえばBさん、週末どこか行かれました？
B: あ、週末は家族でイチゴ狩りに行ってきたんですよ！
A: えー！いいですねー！イチゴ狩り、私も行きたいです。
B: めちゃくちゃ甘くて美味しかったですよ！おすすめです！
C: いいなー。イチゴ狩りかぁ。それはさておき、本題に戻りますね。返品キャンセルの件なんですけど、何か対策ありますかね？
A: そうですね。製品の選び方を説明するステップを追加するのはどうでしょう？
B: それ、いいかも！
C: 確かに、それなら返品減るかもね。ところでAさん、最近何か面白いことありました？
A: 面白いことですかー？うーん、特にないかなー。あ、でも、最近、会社の近くに新しいラーメン屋さんができたんですよ！
B: ラーメン！いいですねー！ラーメン大好きなんですよ！
C: ラーメンの話はさておき、そろそろ終わりにしません？
A: そうですね、時間も時間ですし。
B: ラーメン食べたくなってきた…
C: ほんとそれな。えーと、じゃあ製品の選び方を説明するステップ、追加ってことでいいですかね？
A: いいと思いますよー。
B: 賛成です！
C: よし、じゃあ追加しておきますねー。皆さん、今日はありがとうございました！
