A: 今回の議題は、顧客注文処理についてです。製品/サービス選択の案内と見積もり提供を、スキップしているケースが見受けられますが、あれは担当者の手抜きではないか、と疑問に思っています。
C: はい、Aさんの問題提起ですね。現状、スキップできる部分があるのを問題視されている、という理解でよろしいでしょうか？ Bさんはどう思われますか？
B: え？ 手抜き、ですか？ それはどういう意味ですか？
A: つまり、製品/サービス選択の案内と見積もり提供を、全てのお客様に行うべきなのに、一部の担当者がそれを怠っているのではないか、ということです。
C: なるほど。本来行うべき案内を、一部の担当者が怠っているのではないか、とAさんは考えているのですね。
B: 違います。それは違います。製品/サービス選択の案内と見積もり提供をスキップするのは、手抜きなんかではありません。
A: え？ そうなんですか？ では、なぜスキップする必要があるんですか？
B: それは、全てのお客様が、新規で注文を検討しているわけではないからです。例えば、配送状況の確認や、クレーム対応の電話も、このプロセスに入ってくるんですよ。
A: 配送状況の確認やクレーム対応、ですか？ それはどういう意味ですか？ もう少し詳しく教えてもらえますか？
B: つまり、お客様からの問い合わせの中には、製品/サービス選択の案内が全く必要ないものも含まれている、ということです。配送状況を知りたいお客様に、新しい製品を勧めるわけにはいきませんよね？
A: えっ、そうなんですか？ 全部が新規のお客様からの電話だと思っていました…。
C: なるほど。Aさんは、全てのお客様が新規の注文を検討していると思い込んでいた、ということですね。
A: はい。すみません、そこまで考えていませんでした。私の認識不足でした。
B: いえいえ。
A: クレームのお客様に営業するわけにはいきませんね。私の提案は、現実的ではないですね。
C: そうですね。
A: 今回の提案は、取り下げます。私の認識不足でした。申し訳ありません。
C: いえいえ、とんでもないです。Aさんが、今回の状況を理解していただいた上で、提案を取り下げてくださったので、誤解は解けましたね。では、今回の議題については、現状維持ということでよろしいでしょうか？
A: はい、現状維持でお願いします。私の提案は、間違いでした。
B: はい、現状のスキップ可能な設計を維持しましょう。
C: ありがとうございます。では、今回の会議は、これで終了とさせていただきます。
