A: 今回の顧客注文処理の見直しですが、顧客情報を集めるのと、顧客の質問に答えるのを並行して進めることを検討したいと考えています。現状、順番に行っているので時間がかかっているんですよね。
C: はい、Aさんのご提案、承知しました。現状の課題に対する改善案ですね。Bさんはどう思われますか？
B: 並行して進めるのは、理想としては良いと思いますが、現状の人員で対応できるのかが不安です。顧客対応の担当者は、既に業務過多の状態なので。
A: うーん、確かにそうですね。人員を増やすことも検討する必要があるかもしれません。
C: 人員を増やすとなると、コストも発生しますし、すぐに増員できるわけでもないですよね。
B: そうなんです。それに、仮に人員を増やせたとしても、全員が同じレベルで対応できるようになるまでには、研修期間も必要になりますし。
A: なるほど。研修コストも考慮する必要があるわけですね。では、現行のシステムで、顧客情報を入力しながら、同時に質問に答えられるような仕組みを導入するのはどうでしょうか？
B: それも良い案だと思いますが、現行のシステムでは、並列処理に対応していないんですよね。システム改修が必要になるとなると、また別のコストが発生しますし、時間もかかります。
A: システム改修が必要となると、確かにハードルが高いですね。別の方法としては、顧客対応の際に、よくある質問とその回答をまとめたFAQを充実させるというのはどうでしょうか？
B: FAQを充実させるのは有効だと思いますが、全ての質問に対応できるわけではありませんし、FAQを探す手間も考えると、顧客満足度が下がる可能性もあります。
A: 確かにそうですね。FAQだけでは、十分な解決策とは言えないかもしれません。
C: そうですね。人員、システム、研修コスト、顧客満足度、どれも重要な要素で、なかなか一つの解決策を見出すのが難しい状況ですね。
B: そうなんです。色々と案は出るものの、どれも決定的な解決策にはならないというか。
A: そうですね。八方塞がりな状況ですね。
C: そうですね。今回は、顧客情報を集めるのと、顧客の質問に答えるのを並行して進める、という方向で検討しましたが、人員不足、システム制約、研修コストなどの課題があり、具体的な解決策を見出すには至りませんでした。
A: そうですね。今回の議論を踏まえて、一度持ち帰って検討してみましょうか。
B: そうですね。私も、今回の課題について、改めて考えてみたいと思います。
C: 承知しました。では、システム部門にも今回の状況を共有し、システム改修の可能性について確認してから、次回また話し合いましょう。今回は、ここまでとさせていただきます。
